layout: post
title: "论前端之死[The End of Front-End Development by Josh Comeau]"
date: 2023-04-16 21:30:00
comments: true
categories: 
- Translation
tags:
- Trend
- Frontend
- Blog
---

原文：[The End of Front-End Development](https://www.joshwcomeau.com/blog/the-end-of-frontend-development/)

### AI 带来的失业焦虑

当前网络上充斥着“前端已死“的论调，而作者 Josh 是极度不同意这个观点的，而且十分厌恶在网络上散播这种焦虑的现象。

其实自从 HTML、CSS 出现以来，就不断有制作网站的工具出现：像 2000 年的 WordPress，2010 年代的 Webflow 以及当前 2020 年代的低代码/无代码平台。当然随着这样的发展，有一部分网站开发者的确被时代抛弃，比如一个个体经营户要创建一个店铺网站，只需要每个月花点钱去建站平台上搭一个页面即可，而不需要专门雇一个网站开发者来维护。

### GPT-4 是否能替代开发者？

当下的情况是，GPT-4 能够将一个网站设计草稿变为一个具有功能的网站，通过轻点按钮。作者认为这是令人震惊的，在原型设计上有很强的潜力。但是需要注意的是，网站开发者已经数十年没有写过如此简单的页面了（现在的网站页面早已和这些页面完全不同）。

反过来看下 GPT-4 所使用的模型 LLM（Large Language Model）。事实上， LLMs 只是一个文本预测模型——你给出提示词，模型会返回一些最相关的关键词/句子，实际上这个准确率大概只有 80%。LLMs 是无法对给出的答案进行验证或证明的，这只是一个**概率游戏**。只要是有概率存在，那么这个模型就会有不同程度的不准确性。映射到 LLMs 模型生成代码的层面，睡hui为代码的健壮性、安全性来”打标“呢？

对于一个 50 行的 HTML 代码来说，实际上的生产环境 web 应用有着巨大的不同。一个简单的博客 app 可能就会有 65k 行的代码，包含 900 多个文件。如果模型能够生成如此巨量的代码，那么**测试和 debug 就会前所未有的困难！**

<!-- more -->

### AI 是一种工具

目前的 AI 不是万能的，它的优势只存在于训练数据。网络上的代码段随处可见，但是代码仓库一般来首确是独一无二的。

AI 可以增强开发者的能力，而非替代他们。目前的最佳实践是将 AI 集成在开发工具中来增强开发者的开发能力。那么问题来了，当单个开发者的能力提升后，会不会造成裁员？大概率不会，作者在曾经工作的所有公司，都是需求大于供给，开发者数量总是限制需求开发的瓶颈。另一方面，当一个开发者的效率提升了 2 倍，那么很可能开发所产生的 bug、更多的需求会随之产生。

当前市场上，很多公司的确不会自己雇佣开发者来开发网站，比较常见的是将这些需求承包给专业做网站开发的公司。

### 放眼其他领域

作者用一个在迪士尼工作了近 20 年的动画、特效设计师来举例——Aaron Blaise 发表了[一段视频](https://www.youtube.com/watch?v=xm7BwEsdVbQ)，视频题目是《迪士尼对于 AI 动画的反馈》。视频中，动画设计师并没有将 AI 视作威胁，而是将其作为提升生产力的工具，并能够提供更多相关的工作。

艺术家、知识性白领和律师等职业人士，也面临着这样的讨论。大部分资深的人员认为 AI 能够提供更多的帮助来提升生产力，它能够代理更多任务，但是不能代理更多职务。

如果有 LLMs 能够完全替代软件开发工程师的那一天，想必它也会完全提到更多的知识性工作职位。AI 不是一场海啸，而是一个更高的平台。

### 使用 LLMs 模型帮助学习

作者听身边很多开发者谈到 GPT 能够帮助提升学习技能，当你对文档或教程有疑惑时可以向 AI 提问。GPT 像一个变成伙伴，当你有任何问题都能得到可供参考的答案。

但是作者认为利用这样的工具来学习有利有弊。如果你将 AI 视作指南针，让它带领你给你引导，会让你自己的方向感丢失。如果你将 AI 视作”陪审团“，让它给与你可供参考的建议和意见，由你自己来决定是否参考时，这样的学习更能够提升自己的能力。

### 提升开发者信心的一个消息

作者写这篇博客的原因是想跟开发者们强调说，面对上述焦虑和怀疑，并且认为持续学习毫无意义的开发者是会被时代所抛弃的。

谁也不能保证现状会一直持续这样发展，就像在 2000 年代和现在区别，网站开发已经拥有完全不同的技术能力和环境。

所以利用好 AI，不断持续学习吧，在未来可能有更多可能的职业和挑战，大浪淘沙，只有不断积累节能、持续学习才能永立潮头！